所有檔案：
README.txt （本檔案）
醫學影像project壁報影印版本.pdf  （壁報檔案）
基於U-Net的急性闌尾炎分類任務_書面報告.pdf  （書面報告）


有關2D U-Net的相關程式碼資料請參閱以下github連結：https://github.com/Wendylin0112/AOCR2024-AI-Challenge 


有關nnU-Net的相關程式碼資料請參閱以下github連結：https://github.com/zihyuhe/nnU-Net-med-img.git



心得：


* 何紫妤：
這次團隊合作中我負責 nnU-Net 的實作部分，從一開始處理資料結構，到後來調整模型參數，中間遇到不少問題，但每次成功解決 bug 都讓我覺得很有成就感。模型訓練的過程也很像在簽樂透，期待又不確定 ( 像是有一次模型完全沒抓到特徵，丟測試集後f1 score 直接是 0 )
幸好同組學妹非常認真，常常主動找資料、也很踏實地推進進度，讓人感到很安心。[a]最後成果還有拿到佳作，覺得這次的合作經驗很值得，也感謝老師這學期的教導。

* 林威岑：
這次主題的發想主要是基於第一次作業－微血管的自動分割，操作過手刻 2D U-Net去進行模型的訓練，覺得還有很多可以發想的空間，便沿用到了這次的 project 上，所以其實在實作模型時沒有遇到甚麼太大的困難，最難的問題反而是在一開始思考要怎麼處理 3D 的資料去做訓練，所以前期花了很多時間在討論各種做法，不過後來還是決定先嘗試確定可以 work 的 2D U-Net 模型下去訓練，也確實是可以訓練！

但是接著我們遇到的第二個問題就是在 Training process 中正確率與損失率皆表現得很不錯，但實際預測的成果卻是非常的差，後來經過和老師討論之後才發現問題可能是出在計算模型訓練內建的正確率以及損失函數計算可能不適合本次的模型，後來是使用了自定義的 dice loss 去作為最後一層輸出層並重新定義了損失函數的計算方法，模型才終於開始有表現得像學到了內容！

以及在實驗設計的部分，我其實原本是希望主要透過改變原本的網路架構，例如再自己連接其他層往U-Net++去實作之類的，但後來根本就沒有設計到這一塊，而是只有針對訓練集的篩選、前後處理的設計、資料擴增等等去做變化。最後設計並操作完完整的手動調參2D U-Net實驗流程後也才發現，實驗的流程設計是很嚴謹的，而且我也才發現我一開始實驗的流程設計就出錯了，每一個細節的處理都會環環相扣，真的是我一開始我完全不會注意到的點。透過這次的project真的學習到了很多～

最後我也要感謝同組的學姊！在很多方面像是題目的發想與設計、撰寫書面報告以及撰寫海報甚至是準備講稿等等都提供了非常多的幫助！真的是從學姊身上學到了很多～很開心能透過這次的課程跟大家合作完成這樣的一個課程成果～而且沒有想到竟然會拿到壁報論文比賽的佳作> <，真的是讓人受寵若驚，真的很想知道評審們評分的標準XDDD ，也謝謝老師們提供的題目與指導！讓我們對於醫學影像處理的相關領域培養了可以自己繼續探索的能力，而且真的想不到在這堂課之前我對於這一方面的領域完全沒有接觸過也沒有概念，現在卻也是可以做出一點小成品，真的很讓人感動呢TT

* 施柏均：
這次的報告中，我嘗試使用3D-Unet雖說，原本一直在資料結構一直出現問題，但當模型可以成功訓練那時刻真的超有成就感，但有時候真的要從無到有真的不知道怎麼做，有時候也不知道那些東西要怎麼搞，但最後模型有訓練出來，再加上組員們都超強的，也給出了一些建議讓我再去測試，而且也在這次的論文壁報中拿到了佳作，這在我意料之外，也覺得在這方面也有不錯的發展空間，之後會嘗試用python去處理醫學影像。

* 蔡智丞：
經過這次的課程作業讓我學到一點東西，除了醫學影像的機器學習方面，還有使用MATLAB，然後這次的報告組員都很強、超級無敵扛，甚至在這麼短的時間發表到論文壁報比賽中得到佳作，真的不容易，而且在學習這方面知識還有解決問題的能力都非常猛，這些都是以後很需要用到的能力，我也要多加學習，同時也了解到在機器學習跟這方面的架構設計真的有很多衍伸跟發展空間。
